Y espérate, que vas a flipar.
Buenos días.
Qué bien se está hoy, ¿eh?
Buenos días. Sí, es verdad.
Qué raro estás, Maki.
No, es que…
Oye, Yuu.
Quizás he oído mal,
pero ¿cómo que Maki?
Ay, Nina, hay que ver cómo eres.
¿No ves que me refiero a Maehara?
Maki Maehara.
¿Ya te has olvidado de su nombre?
No, si no era por eso.
Hicimos las paces y ahora
somos amiguis, ¿a que sí?
-Sí.
-Es coña, ¿verdad?
¿Se ha hecho amigo de Amami?
Igual hay chantaje de por medio.
¿Cómo va a ser eso?
-Es que si no, ya me dirás tú.
-Se ha vuelto incómodo.
Por cierto, ¿qué pasó ayer
después de que me dierais esquinazo?
Es un secreto.
-¡Eso me da más curiosidad!
-Perdona a Yuu.
Tienes un mensaje nuevo
Bueno, hasta el próximo viernes
Desde luego
Hoy
Perdona a Yuu
-Porfa.
-Si lo vas a olvidar igual.
¡Qué me voy a olvidar!
¡Tenías razón!
En este sitio no hay nadie.
Da el solecito, tiene para sentarse…
Es un sitio estupendo.
Me alegra oír eso.
Almorzar con estas dos
no estaba en mi bingo, desde luego.
¿Almorzamos juntos, Maki?
¡Oye, Yuu!
Creo que la estás liando.
¿Y eso? Es que Maki dijo
que se agobia con los grupos grandes.
-¿Qué pasa aquí?
-Menuda envidia.
Por eso he pensado
que mejor vayamos los dos solos.
Tendrá morro el tío.
¿La he pifiado?
A ver, yo no diría
que la has pifiado como tal.
¿A que no, Maehara?
A ver…
Es verdad que me pongo
hecho un manojo de nervios.
¿Lo ves? Maehara tampoco lo cree.
Pues vente con nosotros, Umi.
Después de lo de ayer,
eres parte del meollo.
¿Verdad, Maki? ¿Te parece bien?
Pues bueno…
Venga, vale.
Hoy comeremos los tres juntos.
¿En serio? ¡Ole!
Pasar tiempo con Asanagi y Amami
me hacía llamar mucho la atención.
Por eso las traje al rincón
donde venía a comer tranquilito.
¡Qué pintaza tienen tus huevos, Maki!
¿Me das uno a cambio de salchicha?
Por mí no te cortes.
Aunque no sé si te gustarán.
¿Te sueles preparar tú el almuerzo?
Casi siempre.
Mis padres están ocupados con el curro.
Umi, tenemos que espabilar.
¡Que Maki es más carne de casada!
A mí no me metas
en esas cosas, ¿te enteras?
Los huevitos así están riquísimos.
El punto agridulce perfecto.
Con arrocito irían perfe.
Oye, Maehara, ¿me dejas probarlos?
Claro, sírvete.
¿Y bien?
Menuda injusticia.
¿Qué dices?
¿También sabes de repostería?
¿Y cuál es el más rico
que has hecho últimamente?
Déjame pensar.
Unas tortitas esponjosas
que solo llevan huevo y plátano, diría.
Fiuuu
Si solo fuese hacer un par de dulces…
Pensaba que podría competir,
que tendría una oportunidad.
Pero mi derrota
estaba cantada desde el principio.
¡Sé fuerte, Yuu!
¡El zasca no ha sido para tanto!
No es tan complicado.
Es cuestión de buscar vídeos
en internet y seguir los pasos.
Ya te vale, Maki.
Lo dices como si fuera fácil.
¿Os lo podéis creer?
Hablar de esto me ha dado un antojo…
Tortitas…
Si tanto te apetecen,
no me importa hacértelas.
¿Cómo? ¿De verdad?
¡Ole ole, las tortitas!
Tortitas, tortitas, qué ricas.
¿Y te parece bien hoy?
Supongo que sí.
¡Qué alegría me has dado!
Nos lo vamos a pasar pipa.
Umi también se puede venir, ¿no?
Claro.
Pues nada, ¡voy a comprar té!
¿A que Yuu es un trocito de pan?
Sí. Yo pensaba que simplemente
era una chica muy simpática,
pero más bien es como…
¿Como un perrito?
Maehara, ¿cómo llevas
las críticas de la gente?
Ya sabes, Yuu es de esas personas
que no se preocupan por el qué dirán.
Yo siempre me he mantenido al margen.
Nadie me ha hecho
o dicho nada directamente.
Cualquier cosa, aquí me tienes.
No creo que haga falta.
Nunca se sabe.
A fin de cuentas, es Amami,
la chica más guapa de la clase.
Sé lo que van diciendo por ahí.
Hasta yo soy consciente de ello.
Es verdad.
Alguien soltó ese comentario sin pensar.
Que Amami era la más guapa de la clase.
Y que ella era la segunda.
No eran más que un par
de salidos tocando los cojones.
¿Tú crees?
Incluso siendo una chica, siempre
he sido consciente de lo guapa que es.
Por dentro y por fuera.
-Yo…
-Lo sé.
Es cuestión de tiempo
que te acabes encariñando.
Se refiere…
¡Ya estoy aquí!
…A cogerle cariño como amigo, ¿verdad?
Había muchos, pero este me hacía ojitos.
¿Y por qué esa obsesión
con Maehara de repente?
¡Es que es un solete!
Tiene las ideas muy claras
y te mira a los ojos cuando te habla.
Me recuerda un poco a Umi.
Puede ser.
Ya están.
¡Gracias, Maki!
¡Pues al ataque!
¡Madre mía! ¡Qué esponjosas!
Están de vicio, ¿eh, Umi?
Ya te digo, están riquísimas.
Menudo cocinillas, Maki.
Yo ni siguiendo una receta me sale bien.
Es capaz de liarla hasta hirviendo agua.
Habló la que preparó
chocolate al carbón en San Valentín.
Eran galletas tostaditas, ¿vale?
¿En San Valentín?
Sí, aunque era chocolate
para intercambiar entre las chicas.
Estuvo requeteguay.
Es verdad, que iban juntas
a una escuela solo para chicas.
La escuela femenina más prestigiosa
de la zona es la Tachibana.
Dicen que tiene un sistema
de promoción sin exámenes de acceso.
¿Cómo habrán acabado
ambas en otro instituto?
La leche…
¿Seguro que es tu primera vez, Amami?
Pues sí.
Creo que ya le he pillado el tranquillo.
Hasta lueguito, Umi. A ver si me pillas.
¿Me estás vacilando?
A ver…
Toma, toma y toma.
¡Ahora verás!
¿Qué me acabas de hacer?
Lo he aprendido antes.
Pulsas esto, esto y ¡pumba!
Se la ha sacado.
Amami, ¿te importa repetirlo?
Ven, mira.
Le das a esto mientras pulsas
esto otro, apuntas donde quieres…
¡Gracias por invitarnos!
Ay, no…
-¿Qué pasa?
-He olvidado comentárselo a Maki.
Yo también quería hacer algo por él.
Cocinar no es lo mío,
pero puedo invitarle a comer.
Pues esta vez no cuentes
conmigo, que te quede clarito.
Te irá bien sin mí.
Quieres llevarte mejor
con Maehara, ¿verdad, Yuu?
¿Hola?
Perdona que te llame ahora.
¿Estás libre el viernes que viene?
Sí, no hay problema. Gracias.
Nos vemos.
¿Te ha dicho que sí?
Qué va, resulta que ya tenía planes.
¡Ahí va, que me he dejado el móvil!
-¿En casa de Maki?
-Creo que sí.
¿Te has dejado algo?
¡Hasta mañana!
Pues vale, supongo.
Por cierto, el manga que me prestaste
el otro día se quedó interesantísimo.
Te lo dije.
Encontré el último en preventa
de camino a casa. ¿Quieres leerlo?
¿En serio? ¡Haberlo dicho antes!
¿Dónde está? ¿En tu cuarto?
Déjame leerlo.
-Vale, pero yo aún no lo he leído.
-Pues lo leemos juntos.
Vamos a tu cuarto. Espabila, anda.
Me he enamorado de Takanime
-¿Pasamos, Maehara?
-Vale.
Me he enamorado de Takanime
Estaba rayadísima por el final,
pero menos mal que han acabado bien.
Sí. Lo clásico siempre funciona.
Quiero releerlo desde el principio.
¿Dónde tienes el resto?
No me enfrascaba tanto
en un manga desde hacía siglos.
Asanagi, voy a preparar café.
Se ha quedado sopa.
Le pasa por ponerse tan cómoda.
Despierta, Maki.
Hazme el favor.
Perdona, Asanagi.
Yo también me he quedado dormido.
¿Esa chica se llama Asanagi?
Para una dichosa vez
que salgo pronto del trabajo.
Ya estás tardando
en darme una explicación.
Sí, es lo que le digo.
Resulta que estaban leyendo
manga y se han quedado fritos.
Madre mía, nos hemos quedado fritos.
Pues sí. Es que mi hijo tiene tela.
Iba a despertarte cuando fuera la hora.
Ya está, Umi.
Tu madre ya me ha dado permiso.
Quédate a dormir,
que ya es muy tarde, ¿vale?
Es que…
Puedes ir a darte un baño.
Te dejaré un pijama mío en la puerta.
No sé si…
-Di algo.
-Como si estuvieras en tu casa.
Muchísimas gracias.
Maki.
Ya decía yo que cuando volvía
el sábado después de trabajar
la casa echaba una peste
a ambientador que tiraba para atrás.
¿Cuánto llevas trayéndote a Umi aquí?
Pero no lo digas así.
Hace unos dos meses
que viene a pasar el rato.
Pero te juro que solo somos amigos.
-Nunca haría nada que te pudiese…
-Confío en ti, hijo.
Pero Umi es una chica.
Ve con más cuidado, ¿vale?
Sí, lo siento. Mañana
me disculparé como es debido.
Hola.
El pijama de tu madre
me quedaba un poco grande
y me ha dado una sudadera tuya.
Bueno, a mí no me importa.
Yo me voy a dormir al salón.
Ponte cómoda en la cama.
Espera un momento.
He dormido un rato y el baño
ha acabado de despejarme.
Vamos a charlar un ratito.
Anda que traerte
a una chica mona a tu cama…
Eres un salidorro, Maehara.
Si nos ponemos así,
tú te has quedado sopa primero.
Supongo que es culpa mía
por dormirme también.
Tiene sentido.
Bueno, para ser una chica
he bajado la guardia del todo.
Asumo la parte que me toca.
Somos unos malotes, ¿eh?
Sí.
Llevo un tiempo dándole vueltas a algo.
¿Quieres contarle lo nuestro a Yuu?
Sí. ¿Tú también lo has pensado?
Es que creo que ya va siendo hora.
Buscaré el momento
adecuado para contárselo.
Tú compórtate como siempre.
Vale, cuenta conmigo.
Dicho esto, me voy a dormir.
Una última cosa, porfi.
¿Qué quieres?
Buenas noches, Maehara.
Ahora me da vergüenza
habértelo dicho expresamente.
Buenas noches.
¿Quieres dormir conmigo?
Pues ya hemos llegado. Esta es mi casa.
Ya estoy en casa.
A buenas horas, Umi.
Y tú debes ser… Maehara, ¿verdad?
Encantado de conocerla.
Me llamo Maki Maehara.
Míralo, qué formalito.
Yo soy Sora Asanagi.
Por suerte o por desgracia,
soy la madre de esta diablilla.
Escúchame, Umi.
A mí no me importa que salgas por ahí.
Pero haz el favor de contarme
las cosas, que me preocupo por ti.
¿Vale?
Sí, perdóname.
Iré con más cuidado a partir de ahora.
Yo también iré con cuidado.
Así me gusta.
Ahora a lo importante, Maehara.
¿Cómo hiciste buenas migas con Umi?
¡Mamá!
Se lo preguntaría a Umi, pero me diría:
"¡¿A ti qué te importa, pesada?!"
Pues a ver…
Maehara,
no hace falta que se lo cuentes.
¿Lo ves? Esta niña…
Será porque eres
el primer chavalito que se trae a casa.
¿Cómo se fraguó lo vuestro?
¡Eso tampoco te importa,
así que ya está bien!
Venga, Maehara,
no escuches a esta vieja chocha.
Toma un melocotón, anda.
Están muy dulces, riquísimos.
Gracias.
Mírala a ella. ¿Vas a pelárselo tú
con lo torpe que eres? Qué mona.
¡Mamá, por Dios!
Maehara.
Cuida bien de Umi, ¿vale?
Ahí donde la ves, es muy buena niña.
De acuerdo.
Oye, ¿por qué no os quedáis aquí?
Así puedo echaros un ojo
y me quedo más tranquila.
A mí me parece una idea buenísima.
Maehara, te doy permiso
para hacer callar a mi madre.
Socorro, Maehara.
Umi me da miedito.
¡Que te calles, jope!
Prestad atención: como bien sabéis,
Comité de organización:
Un chico y una chica
el mes que viene
es el festival cultural.
Hoy elegiremos
al comité de organización.
Qué perezote…
¿Alguien se atreve?
No sé para qué pregunto.
Como me lo veía venir,
he preparado un sorteíto.
Premio
Me ha tocado, profe.
Vaya, mira qué bien.
Pues de los chicos,
se encargará Maehara, ¿entendido?
Comité de organización:
Un chico y una chica
Pobrecitas las chicas.
Qué mala suerte han tenido.
Maehara
Comité de organización:
Un chico y una chica
Maehara
Maehara solo será un figurante.
¿Sabe hablar en público siquiera?
¿De qué van?
Solo por llevarse bien con Yuu.
Que no me toque, por favor…
-Sabía que pasaría esto.
-¡No me ha tocado!
Premio
-¡A mí tampoco!
-Salvadas.
Se veía venir a leguas.
No me ha tocado.
¿Qué pasa, Amami?
Quiero decirle algo a toda la clase.
Escuchadme bien:
¿Acaso odiáis a Maehara?
Comité de organización:
Un chico y una chica
Maehara
¿Y a esta qué le pasa?
Traducción: Pedro Cortijo Borrego
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Josefa González
Control de calidad: Jana Pardo
Juntos en el festival cultural.